I'm just offering you a good option, a life where you don't have to struggle.
Simplemente te ofrezco una buena opción, una vida en la que no tengas que luchar.
A house, a car, anything you want,
Una casa, un coche, lo que quieras,
I can give it to you.
Puedo dártelo.
What kind of person is Mr. Kritsana?
¿Qué clase de persona es el señor Kritsana?
Has he done something to you?
¿Te ha hecho algo?
With evidence this clear,
Con pruebas tan claras,
how can you deny it?
¿Cómo puedes negarlo?
Oon, what's wrong?
Oon, ¿qué pasa?
I can't build a future for you anymore.
Ya no puedo construir un futuro para ti.
I've been suspended from work.
Me han suspendido del trabajo.
What happened? Did someone do something to Aioon?
¿Qué pasó? ¿ Alguien le hizo algo a Aioon?
I don't know. I just know it's about her work.
No lo sé. Solo sé que se trata de su trabajo.
- Oon? - FIFA, it's me, Fun. Can you talk?
- ¿Oon? - FIFA, soy yo, Fun. ¿Puedes hablar?
Oh, yeah.
Oh sí.
What happened? Can you tell me everything?
¿Qué pasó? ¿Puedes contármelo todo?
Some documents were sent to the company.
Se enviaron algunos documentos a la empresa.
Then Nu said that Oon and I were involved in fraud.
Entonces Nu dijo que Oon y yo estábamos involucrados en un fraude.
That's basically what happened.
Eso es básicamente lo que pasó.
Then let's meet tomorrow at my place.
Entonces, nos vemos mañana en mi casa.
What time works for you?
¿Qué horario te viene bien?
Around 9 a.m.
Alrededor de las 9 de la mañana
Okay, see you then.
Vale, nos vemos entonces.
I don't believe it. Aioon would never do something like that.
No lo creo. Aioon jamás haría algo así.
I don't believe it either. Someone has to be behind this.
Yo tampoco lo creo. Alguien tiene que estar detrás de esto.
For now, you should get some rest.
Por ahora, deberías descansar un poco.
We'll figure it out tomorrow.
Ya lo resolveremos mañana.
Trust me.
Confía en mí.
Can you think of anything else?
¿Se te ocurre algo más?
This project was strange. It got approved really fast.
Este proyecto fue extraño. Fue aprobado muy rápido.
They requested me to be the designer when we had never worked together before.
Me pidieron que fuera el diseñador, aunque nunca habíamos trabajado juntos antes.
Honestly, I'm not that well-known in the industry.
Sinceramente, no soy muy conocido en la industria.
Exactly. If they wanted reputation,
Exactamente. Si querían reputación,
wouldn't Nu have been a better choice? He's a certified professional engineer.
¿No habría sido Nu una mejor opción? Es un ingeniero profesional certificado.
True.
Verdadero.
Oh, and the other day, Mr. Kritsana
Ah, y el otro día, el señor Kritsana
was the one who called me to add that paint company to the vendor list.
Fue él quien me llamó para añadir esa empresa de pinturas a la lista de proveedores.
Then Mr. Kritsana
Entonces el señor Kritsana
is definitely suspicious.
Es definitivamente sospechoso.
FIFA, call him.
FIFA, llámenlo.
Wait. Don't forget to record the call.
Espera. No olvides grabar la llamada.
MR. KRITSANA CONSULT
CONSULTOR DEL SR. KRITSANA
RECORDING WILL BEGIN AFTER THE CALL IS CONNECTED.
LA GRABACIÓN COMENZARÁ UNA VEZ QUE SE CONECTE LA LLAMADA.
Hello, Mr. Krit. Can you talk?
Hola, señor Krit. ¿Puede hablar?
What is it, Mr. Thanwa?
¿Qué sucede, señor Thanwa?
Well, about
Bueno, sobre
the paint company you asked me to add to the vendor list.
La empresa de pinturas que me pediste que añadiera a la lista de proveedores.
What paint company?
¿Qué empresa de pinturas?
The one you urgently called me about,
Aquel por el que me llamaste con urgencia,
saying you'd send the memo later.
Dijiste que enviarías el memorándum más tarde.
You must be mistaken. I never said that.
Debes estar equivocado. Yo nunca dije eso.
But
Pero
I don't have time for nonsense like this.
No tengo tiempo para tonterías como esta.
Hey? What the heck? Oon.
¿Eh? ¿Qué demonios? Oon.
You were there that day.
Tú estabas allí ese día.
Yeah, what the heck?
Sí, ¿qué demonios?
Oh, and there's more.
Ah, y aún hay más.
The quotation was overpriced,
El presupuesto era excesivo.
and there were payments from contractors too. I took photos.
Y también hubo pagos de contratistas. Tomé fotos.
Here.
Aquí.
Oh, that machine? The one you asked me to check?
¿Ah, esa máquina? ¿ La que me pediste que revisara?
Yeah. It's twice the normal price.
Sí. Cuesta el doble del precio normal.
That's seriously messed up.
Eso es realmente terrible.
If he's denying it this shamelessly, the only way is to get evidence from here.
Si lo niega con tanta desvergüenza, la única manera es obtener pruebas de aquí.
Then I'll call them.
Entonces los llamaré.
Hello, Accounting Department.
Hola, Departamento de Contabilidad.
Hello,
Hola,
I'd like to ask about a transfer into Wirinya Sripitichote's account.
Me gustaría preguntar sobre una transferencia a la cuenta de Wirinya Sripitichote.
May I ask who's calling?
¿Puedo preguntar quién llama?
Wirinya.
Wirinya.
Oh?
¿Oh?
- Oon, don't bother calling anymore. - Yeah, just go there.
- Oon, no te molestes en llamar más. - Sí, ve allí.
There are no other choices.
No hay otras opciones.
- Let's go. - Go.
- Vamos.
Nueng, you stay here.
Nueng, quédate aquí.
Yes. You're pregnant.
Sí. Estás embarazada.
FIFA, come with me. Let's go.
FIFA, ven conmigo. ¡Vamos!
Are you okay?
¿Estás bien?
Yeah, go.
Sí, adelante.
- Don't worry about me. - You sure?
- No te preocupes por mí. - ¿Estás seguro?
Yes. Just go.
Sí. Simplemente vete.
Go.
Ir.
Go. Don't worry about me. I can stay.
Vete. No te preocupes por mí. Puedo quedarme.
Okay.
Bueno.
- Hello.
- Hola.
I'd like to meet the head of accounting.
Me gustaría reunirme con el jefe de contabilidad.
May I know your name?
¿Puedo saber su nombre?
Wirinya.
Wirinya.
One moment, please.
Un momento, por favor.
Ms. Wirinya would like to meet you.
La Sra. Wirinya quisiera conocerle.
Yes. Yes.
Sí. Sí.
Please wait over here.
Por favor, espere aquí.
This way, please.
Por aquí, por favor.
If you don't arrange for them to meet us,
Si no organizas que se reúnan con nosotros,
we will proceed with legal action.
Procederemos con acciones legales.
We will pursue this case to the end without the possibility of a settlement.
Llevaremos este caso hasta las últimas consecuencias, sin posibilidad de llegar a un acuerdo.
You have five minutes.
Tienes cinco minutos.
Hello.
Hola.
The person who set the specifications will explain everything.
La persona que estableció las especificaciones lo explicará todo.
I want to know
Quiero saber
why your company transferred money into my account.
¿Por qué su empresa transfirió dinero a mi cuenta?
You're part of Mr. Kritsana's team, right?
Formas parte del equipo del Sr. Kritsana, ¿verdad?
What do you mean by Mr. Kritsana's team?
¿A qué te refieres con el equipo del Sr. Kritsana?
Yeah, what does that mean?
Sí, ¿qué significa eso?
Look, let me explain.
Mira, déjame explicarte.
I have a complex project. Interested in getting your brand onto the vendor list?
Tengo un proyecto complejo. ¿Le interesa que su marca aparezca en la lista de proveedores?
I am.
Soy.
But there's a processing fee.
Pero hay una tarifa de procesamiento.
Please go ahead and name your price.
Por favor, diga su precio.
Thirty thousand?
¿Treinta mil?
Deal?
¿Trato?
I don't have much time.
No tengo mucho tiempo.
- I'll take that as your decision. - Mr. Krit.
—Tomaré esa decisión como suya. —Señor Krit.
Wait.
Esperar.
Fine. I agree.
De acuerdo. Estoy de acuerdo.
I'll get your brand onto the vendor list.
Incluiré tu marca en la lista de proveedores.
I'll send you the account number.
Te enviaré el número de cuenta.
That's evil.
Eso es malvado.
Do you realize I had nothing to do with this?
¿Te das cuenta de que yo no tuve nada que ver con esto?
How are you going to take responsibility?
¿Cómo vas a asumir la responsabilidad?
Maybe we should let the law handle this.
Quizás deberíamos dejar que la ley se encargue de esto.
Mr. Wasan,
Señor Wasan,
why don't you write a statement and take your thirty thousand back?
¿Por qué no redactas una declaración y recuperas tus treinta mil?
Excuse me,
Disculpe,
have you tried contacting Mr. Kritsana?
¿Has intentado ponerte en contacto con el Sr. Kritsana?
Yes.
Sí.
He said he knows nothing.
Dijo que no sabe nada.
Nothing?
¿Nada?
How could he not know?
¿Cómo podía no saberlo?
Exactly.
Exactamente.
That's what he said.
Eso fue lo que dijo.
Then I'll proceed with legal action against your company
Entonces procederé con acciones legales contra su empresa.
for defamation.
por difamación.
I'm not sure if this will help.
No estoy seguro de si esto ayudará.
I have an audio recording
Tengo una grabación de audio
of Mr. Kritsana.
del Sr. Kritsana.
- Can we hear it? - Yes.
- ¿Podemos oírlo? - Sí.
Hello, is this Mr. Kritsana?
Hola, ¿es usted el Sr. Kritsana?
Yes.
Sí.
The processing fee for the complex project
Costo de procesamiento para el proyecto complejo
has to be transferred to Ms. Wirinya Sripitichote's account.
Debe transferirse a la cuenta de la Sra. Wirinya Sripitichote.
30,000 baht. Is that all correct?
30.000 baht. ¿Es todo correcto?
What's your problem?
¿Cuál es tu problema?
I see that it's not your account,
Veo que no es tu cuenta,
so I wanted to confirm the details again.
Así que quería confirmar los detalles de nuevo.
If you're going to be this difficult, I'll remove your brand.
Si vas a ser tan difícil, eliminaré tu marca.
Transfer it to where I told you.
Transfiérelo al lugar que te indiqué.
If you don't want this to escalate
Si no quieres que esto se agrave
and you want to prove your innocence, give us the recording.
Y si quieres demostrar tu inocencia, danos la grabación.
Yes, of course.
Sí, claro.
Excuse me.
Disculpe.
I don't know how this will end.
No sé cómo va a terminar esto.
But let me give you a piece of advice.
Pero déjame darte un consejo.
You shouldn't have done this.
No deberías haber hecho esto.
I've seen your intumescent paint.
He visto tu pintura intumescente.
Your product meets the standards.
Su producto cumple con los estándares.
You should present it honestly
Debes presentarlo con honestidad.
instead of bribing your way onto the vendor list.
en lugar de sobornar para entrar en la lista de proveedores.
Krit is too cunning.
Krit es demasiado astuto.
Even if we have an audio clip, he'll say it's AI.
Aunque tengamos un clip de audio, dirá que es inteligencia artificial.
We need video evidence.
Necesitamos pruebas en vídeo.
Then what do we do?
¿Y entonces qué hacemos?
- Let me be the bait. - No.
- Déjame ser el cebo. - No.
I don't want you going alone.
No quiero que vayas sola.
Who said I'd go alone?
¿Quién dijo que iría sola?
PAFUN
PAFÚN
So you've figured out who to choose.
Así que ya has decidido a quién elegir.
Yes, Fun?
Sí, ¿divertido?
Do you have time to talk to me?
¿Tienes tiempo para hablar conmigo?
Sure.
Claro.
Well, I need some advice.
Bueno, necesito un consejo.
Can we meet?
¿Podemos vernos?
What is it about?
¿De qué se trata?
About your old offer.
Sobre su antigua oferta.
I wonder if you still remember it.
Me pregunto si aún lo recuerdas.
Of course. What time works for you?
Por supuesto. ¿Qué horario te viene bien?
Can we meet now? I'll send the location.
¿Podemos vernos ahora? Te enviaré la ubicación.
Sure.
Claro.
See you.
Nos vemos.
I seriously want to rip his hair out.
En serio, me dan ganas de arrancarle el pelo.
In the end, you chose me.
Al final, me elegiste a mí.
I'm parked on the second floor,
Estoy estacionado en el segundo piso,
Pillar N45.
Pilar N45.
You can park next to me.
Puedes aparcar a mi lado.
Krit.
Guerra.
Nice car.
Buen coche.
You want one?
¿Quieres uno?
I'm thinking about it.
Lo estoy pensando.
Can I borrow your keys?
¿Me prestas tus llaves?
Once we're done tonight, you can get your new car tomorrow.
Cuando terminemos esta noche, podrá recoger su coche nuevo mañana.
What are you trying to do?
¿Qué estás intentando hacer?
What about you?
¿Qué pasa contigo?
- Hello, is this Mr. Kritsana? - Yes.
- Hola, ¿es usted el Sr. Kritsana? - Sí.
The processing fee for the complex project
Costo de procesamiento para el proyecto complejo
has to be transferred to Ms. Wirinya Sripitichote's account…
debe transferirse a la cuenta de la Sra. Wirinya Sripitichote…
You teamed up?
¿Formasteis equipo?
Did you do it?
¿Lo hiciste?
Yeah. So what?
Sí. ¿Y qué?
Who would believe you? I'll just say it's AI.
¿Quién te creería? Simplemente diré que es inteligencia artificial.
Then what about this invoice?
¿Y qué pasa con esta factura?
AI too?
¿La IA también?
Yeah. So what?
Sí. ¿Y qué?
And the bribe from contractors?
¿Y el soborno de los contratistas?
Park the car and come here.
Aparca el coche y ven aquí.
Mr. Krit.
Señor Krit.
Here it is.
Aquí lo tienes.
There's one more client left.
Queda un cliente más.
Which one?
¿Cuál?
Air duct.
Conducto de aire.
You can go now.
Ya puedes irte.
Yeah, I did all of it.
Sí, lo hice todo.
But what can you do
Pero ¿qué puedes hacer?
with evidence like this? Who'd be stupid enough to believe you?
¿Con semejantes pruebas? ¿ Quién sería tan tonto como para creerte?
Let me tell you something.
Déjame decirte algo.
There are no CCTV cameras around here.
Aquí no hay cámaras de vigilancia.
I'm a consultant, while you're just engineers.
Yo soy consultor, mientras que ustedes solo son ingenieros.
The owner will obviously believe me more than you.
Obviamente, el dueño me creerá más a mí que a ti.
And besides,
Y además,
the evidence clearly shows the money went into your account.
Las pruebas demuestran claramente que el dinero entró en su cuenta.
You really have no dignity. Maybe you should borrow Aunt Sa-Ngad's skirt.
No tienes ninguna dignidad. Quizás deberías pedirle prestada la falda a la tía Sa-Ngad.
You've got such a mouth. Let me teach you a lesson.
¡Qué boca tienes! Déjame darte una lección.
- You! - Go ahead.
- ¡Tú! - Adelante.
Fun, please.
¡Diversión, por favor!
For the sake of our friendship.
Por el bien de nuestra amistad.
I did all of this because I wanted to marry you.
Hice todo esto porque quería casarme contigo.
Delete that clip.
Borra ese clip.
I'll fix Aioon's situation
Yo solucionaré la situación de Aioon.
and make it like none of this ever happened.
y hacer como si nada de esto hubiera sucedido.
Disgusting.
Desagradable.
Before this, you said I didn't have to leave Aioon just have fun with you.
Antes de esto, dijiste que no tenía que irme de Aioon, solo divertirme contigo.
And now you're saying you want to marry me?
¿Y ahora dices que quieres casarte conmigo?
Fun, I'm sorry.
Divertido, lo siento.
Tell me how much you want.
Dime cuánto quieres.
I'll give you anything. I have plenty.
Te daré lo que sea. Tengo de sobra.
I'll write you a check right now.
Te voy a extender un cheque ahora mismo.
- Or cash? - Let me give this to you.
- ¿O efectivo? - Déjame darte esto.
We're not just filing a police report. We'll inform the owner
No solo presentaremos una denuncia policial. Informaremos al propietario.
and the company too.
y la empresa también.
And if you think no one will believe us, go ahead and try.
Y si crees que nadie nos va a creer, adelante, inténtalo.
Damn it!
¡Maldita sea!
Is it happening again? Do you want me to sleep here with you?
¿Está pasando otra vez? ¿ Quieres que duerma aquí contigo?
It's okay. It'll get better.
Está bien. Todo mejorará.
If you can't handle it, call me.
Si no puedes con ello, llámame.
Is Nubnueng asleep?
¿Está Nubnueng dormido?
Yes.
Sí.
Go shower. I'll gather the evidence while I wait.
Ve a ducharte. Mientras tanto, yo reuniré las pruebas.
Fun…
Divertido…
If I
Si yo
couldn't find the evidence to prove my innocence…
No pude encontrar las pruebas para demostrar mi inocencia…
If I couldn't be an engineer…
Si no pudiera ser ingeniero…
If I couldn't take care of our family…
Si no pudiera cuidar de nuestra familia…
And if I couldn't.
Y si no pudiera.
I would still love you.
Todavía te amaría.
That's a truth that won't change.
Esa es una verdad que no cambiará.
I don't know when I fell in love with you.
No sé cuándo me enamoré de ti.
I just realized one day that I already had.
Un día me di cuenta de que ya lo había hecho.
So,
Entonces,
whether you can do it or not,
tanto si puedes hacerlo como si no,
you're still you,
Sigues siendo tú,
the person I fell in love with.
La persona de la que me enamoré.
Thank you for trusting me.
Gracias por confiar en mí.
EVIDENCE
EVIDENCIA
I've sent all the evidence to your email, Nu.
Te he enviado todas las pruebas a tu correo electrónico, Nu.
Okay, I got it. I'll forward it to HR right away.
Vale, lo entiendo. Se lo enviaré a Recursos Humanos de inmediato.
I'll call you as soon as there's an update.
Te llamaré en cuanto haya novedades.
Okay. Thank you, Nu. Goodbye.
De acuerdo. Gracias, Nu. Adiós.
With evidence this clear, Krit won't get away with it.
Con pruebas tan claras, Krit no se saldrá con la suya.
He can kiss his future goodbye.
Puede despedirse de su futuro.
Such a shame. If I'd gone that day,
Qué lástima. Si hubiera ido ese día,
he would've met my foot too.
Él también se habría encontrado con mi pie.
Pregnant lady, calm down.
Mujer embarazada, cálmese.
Well, when's your next doctor's appointment?
Bueno, ¿cuándo es tu próxima cita con el médico?
- This Friday. - This Friday?
- Este viernes. - ¿Este viernes?
In just a few months, we'll get to meet the little one.
En tan solo unos meses, conoceremos al pequeño.
So, what should the little one call me?
Entonces, ¿cómo debería llamarme el pequeño?
My mom is your older cousin,
Mi madre es tu prima mayor,
so technically I'm your niece.
Así que, técnicamente, soy tu sobrina.
That means my baby should call you Grandma. Grandma Oon.
Eso significa que mi bebé debería llamarte abuela. Abuela Oon.
Nueng, I'm not that old.
Nueng, no soy tan viejo.
And you
Y tú
- should be… - Stop.
- debería ser… - Alto.
Don't say it.
No lo digas.
Fine, I won't say it. Granny.
Está bien, no lo diré. Abuela.
Nueng.
Nuoé.
I'll wait until after you give birth.
Esperaré hasta después de que des a luz.
I'll have the little one call me Mommy.
Haré que el pequeño me llame mamá.
Mommy.
Mami.
Then what about me?
¿Y qué hay de mí?
If the little one calls you Mommy, what should they call me?
Si el pequeño te llama mamá, ¿ cómo debería llamarme a mí?
Mommy too.
Mamá también.
Mommy Fun. Mommy Oon.
Mamá divertida. Mamá Oon.
Please have a seat.
Por favor, tome asiento.
I owe you an apology, Ms. Wirinya, Mr. Thanwa, and to your company, Mr. Nu,
Les debo una disculpa, Sra. Wirinya, Sr. Thanwa, y a su empresa, Sr. Nu.
for all the damage this has caused.
por todo el daño que esto ha causado.
It's alright. I won't pursue anything against you.
Está bien. No emprenderé ninguna acción legal en tu contra.
We were all victims in this.
Todos fuimos víctimas en esto.
My lawyer has already filed a police report against Mr. Kritsana.
Mi abogado ya ha presentado una denuncia policial contra el Sr. Kritsana.
The police have issued an arrest warrant and are tracking him down.
La policía ha emitido una orden de arresto y lo está buscando.
I've spoken to the detective handling the case.
He hablado con el detective que lleva el caso.
They expect to bring him in to face legal action very soon.
Esperan llevarlo ante la justicia muy pronto.
- Alright. - Thank you.
- De acuerdo. - Gracias.
Thank you, Nu, for helping us.
Gracias, Nu, por ayudarnos.
Well, Oon,
Bueno, Oon,
about your professional license test, how's your portfolio?
Sobre tu examen de licencia profesional, ¿qué tal tu portafolio?
It should be complete by the end of this month.
Debería estar terminado a finales de este mes.
- I'm rooting for you. - Thank you.
- Te apoyo. - Gracias.
Alright, back to work.
De acuerdo, volvamos al trabajo.
UPDATE THE COORDINATES FOR THIS POINT AS WELL
ACTUALIZAR TAMBIÉN LAS COORDENADAS DE ESTE PUNTO
PROFESSIONAL ENGINEER LICENSE PROMOTION INTERVIEW.
ENTREVISTA PARA LA ASCENSO A LA LICENCIA DE INGENIERO PROFESIONAL .
- Here, warm milk. - Thanks.
- Aquí tienes leche caliente. - Gracias.
- What are you watching? - This. I'm checking this out.
- ¿Qué estás viendo? - Esto. Estoy mirando esto.
Oon-Oon, are you free tomorrow?
Oon-Oon, ¿estás libre mañana?
Tomorrow?
¿Mañana?
No, I'm not. I have meetings with Mr. Anan's team all day.
No, no lo soy. Tengo reuniones con el equipo del Sr. Anan todo el día.
Why?
¿Por qué?
Nueng has her checkup tomorrow,
Nueng tiene su revisión médica mañana.
but no one's free to go with her.
pero nadie es libre de ir con ella.
I have to go receive a client brief on-site.
Tengo que ir a recibir un informe del cliente en sus instalaciones.
Hey, did you guys forget something?
Oigan, ¿se les olvidó algo?
I lived alone for years abroad.
Viví sola durante años en el extranjero.
Going to the hospital alone is easy. No need.
Ir al hospital solo es fácil. No es necesario.
Then how about this? My meeting is at eleven.
¿Qué te parece esto? Mi reunión es a las once.
I'll drop you off first,
Te dejaré primero,
but I might not be able to stay until you're done.
pero puede que no pueda quedarme hasta que termines.
Actually, you don't have to. I can go alone.
En realidad, no es necesario. Puedo ir sola.
Don't make me worry, okay?
No me hagas preocuparme, ¿de acuerdo?
Fine, fine. Do whatever you want.
Está bien, está bien. Haz lo que quieras.
If you want to go, then go.
Si quieres ir, ve.
Let me see that.
Déjame ver eso.
What is it?
¿Qué es?
So pretty.
Qué bonito.
Here.
Aquí.
Hey!
¡Ey!
Nueng.
Nuoé.
You spilled it.
Lo derramaste.
Let me see.
Déjeme ver.
Good job. Here, take a tissue.
Buen trabajo. Toma, un pañuelo.
Well, I have to go now.
Bueno, tengo que irme ahora.
Yeah, go ahead. I'll be fine alone.
Sí, adelante. Estaré bien sola.
- Are you sure? - Sure.
- ¿Estás seguro? - Sí.
- Okay. - Don't worry.
- De acuerdo. - No te preocupes.
- Bye. - Bye. Good luck.
- Adiós. - Adiós. Buena suerte.
Ms. Kanyavee, please come in.
Señora Kanyavee, por favor pase.
Okay.
Bueno.
Congratulations.
Felicidades.
The baby's heart rate is normal.
La frecuencia cardíaca del bebé es normal.
The baby is healthy and developing well for its age.
El bebé está sano y se está desarrollando bien para su edad.
Nueng, please tell the driver
Nueng, por favor, dígaselo al conductor.
to wait for me. I'm going to the district office.
espérame. Voy a la oficina del distrito.
Okay. Please wait a moment.
De acuerdo. Por favor, espere un momento.
Are you going to make an ID card?
¿Vas a hacerte un documento de identidad?
No, I'm going to make a will.
No, voy a hacer un testamento.
A will? At the district office?
¿Un testamento? ¿En la oficina del distrito?
These days, you can do it there too.
Hoy en día, también se puede hacer allí.
There have been some inheritance disputes in my hometown,
Ha habido algunas disputas por herencias en mi ciudad natal,
so I want to settle everything.
Así que quiero solucionar todo.
I'll transfer everything to Pa.
Le transferiré todo a papá.
That's it. So, where did you go?
Eso es todo. ¿Y adónde fuiste?
I went to the hospital. I had an appointment.
Fui al hospital. Tenía una cita.
Okay. I'll go now.
De acuerdo. Me voy ahora.
Aunt Wi, can I go with you?
Tía Wi, ¿puedo ir contigo?
I want to make a will too. What documents do I need?
Yo también quiero hacer testamento. ¿Qué documentos necesito?
Just your ID card and house registration.
Solo necesitas tu documento de identidad y el certificado de domicilio.
But I don't have my house registration.
Pero no tengo mi registro de vivienda.
Everything can be done at the district office now.
Ahora todo se puede hacer en la oficina del distrito.
You can request a copy at the counter.
Puede solicitar una copia en el mostrador.
With me around, there's no need to worry. I'm good at this. Okay?
Conmigo cerca, no hay de qué preocuparse. Soy bueno en esto. ¿De acuerdo?
Okay.
Bueno.
Get back in.
Vuelve adentro.
Let's go.
Vamos.
FIFA.
FIFA.
What happened to your neck?
¿Qué le pasó a tu cuello?
Slept wrong. It's stiff.
Dormí mal. Estoy rígido.
How do you even sleep like that?
¿Cómo puedes dormir así?
Did you see a doctor?
¿Consultaste con un médico?
Yeah. I took the morning off and just got back.
Sí. Me tomé la mañana libre y acabo de regresar.
- Good. - Yeah.
- Bien. - Sí.
Oh, yeah, I saw your girlfriend
Ah, sí, vi a tu novia.
and your relative at the hospital. The pregnant one.
y tu familiar en el hospital. La embarazada.
- Oh, Nubnueng. - Yeah, that one.
- Oh, Nubnueng. - Sí, ese.
I don't remember names well.
No recuerdo bien los nombres.
If I didn't know Pafun was your girlfriend, I'd think they were a couple.
Si no supiera que Pafun es tu novia, pensaría que son pareja.
You're crazy. Fun just likes taking care of people.
Estás loco. A Fun simplemente le gusta cuidar de la gente.
And Nubnueng is my relative.
Y Nubnueng es mi pariente.
Yeah, yeah, just kidding.
Sí, sí, solo bromeaba.
You should go get your mouth treated too.
Deberías ir a que te traten la boca también.
- Huh? - Yeah,
- ¿Eh? - Sí,
sounds like a potty mouth.
Suena como una persona malhablada.
Just kidding.
Es una broma.
Yeah, I'm going back to work. I was just kidding, yeah?
Sí, vuelvo al trabajo. Estaba bromeando, ¿vale?
- Get well soon. - Thanks.
Que te mejores pronto. Gracias.
Jay, can you recheck this for me?
Jay, ¿puedes revisarlo de nuevo por mí?
Wow, what did you buy? That's a lot.
Vaya, ¿qué compraste? ¡Es muchísimo!
Come on, I'll help.
Vamos, te ayudaré.
- Come, I already unwrapped the fish. - What's the occasion?
- Ven, ya desenvolví el pescado. - ¿Qué ocurre?
You'll see. Here, the plate.
Ya verás. Aquí tienes el plato.
- It should be bamboo soup. - Smells so good.
- Debería ser sopa de bambú. - Huele tan bien.
That's a lot. I'm hungry already.
Es muchísimo. Ya tengo hambre.
Pour it slowly. Be careful not to spill.
Viértelo lentamente. Ten cuidado de no derramarlo.
Hey, what's that box?
Oye, ¿qué es esa caja?
What?
¿Qué?
What is it?
¿Qué es?
So, I already know if our baby
Entonces, ya sé si nuestro bebé
is a boy or a girl.
es niño o niña.
Does anyone want to guess first?
¿Alguien quiere adivinar primero?
Me?
¿A mí?
I think…
Creo…
A boy.
Un niño.
A boy?
¿Un niño?
For me, either is fine.
Para mí, cualquiera de las dos opciones está bien.
Okay, let's reveal it.
De acuerdo, vamos a revelarlo.
- Ready? - Ready.
- ¿Listo? - Listo.
- Calm down. - One!
- Cálmate. - ¡Uno!
One, two, three!
¡Uno, dos, tres!
A boy!
¡Un niño!
A boy! We got a boy!
¡Un niño! ¡Tenemos un niño!
A boy.
Un niño.
Look at this first. Let me show you.
Mira esto primero. Déjame mostrarte.
Do you know what this is?
¿Sabes qué es esto?
The ultrasound.
La ecografía.
- The baby. - At first, I thought if it's a girl,
- El bebé. - Al principio pensé que si era niña,
I'd name her Nanfah,
Yo la llamaría Nanfah,
but if it's a boy, I'd name him Phupha,
pero si es niño, le pondría de nombre Phupha,
so he'd be strong like a mountain,
para que fuera fuerte como una montaña,
no matter the storm.
Sin importar la tormenta.
Phupha,
Sueño,
we'll meet you soon.
Nos vemos pronto.
Come out and meet us soon, okay?
Ven a conocernos pronto, ¿de acuerdo?
I saw your girlfriend and your relative at the hospital.
Vi a tu novia y a tu familiar en el hospital.
If I didn't know Pafun was your girlfriend,
Si no supiera que Pafun es tu novia,
I'd think they were a couple.
Yo pensaría que son pareja.
Oon.
Soy.
I want to have a baby.
Quiero tener un bebé.
Aren't you going to eat breakfast?
¿No vas a desayunar?
We already ate. Go ahead and eat.
Ya comimos. Adelante, come.
I'm heading to work.
Me dirijo al trabajo.
I'll check on her.
Iré a ver cómo está.
You barely ate.
Apenas comiste.
I'm late. I'll go now.
Llego tarde. Me voy ahora.
DAY OF PROFESSIONAL ENGINEER LICENSE PROMOTION RESULT ANNOUNCEMENT.
ANUNCIO DE LOS RESULTADOS DEL EXAMEN DE ASCENSO PARA LA LICENCIA DE INGENIERO PROFESIONAL .
I passed!
¡Aprobé!
Hello.
Hola.
That's funny.
Es gracioso.
Watching in the dark like this will ruin your eyesight.
Mirar en la oscuridad de esta manera te arruinará la vista.
Oon-oon.
Sí, sí.
Go.
Ir.
Aren't you hungry?
¿No tienes hambre?
No.
No.
When will you be?
¿Cuándo estarás?
Whenever. I'll handle it myself.
Cuando sea. Yo me encargaré.
Go watch your movie.
Ve a ver tu película.
It hurts.
Duele.
Are you jealous?
¿Estás celoso?
No. Why would I be?
No. ¿Por qué lo sería?
Then why won't you look at me?
Entonces, ¿por qué no me miras?
If you don't talk, I'll get mad.
Si no hablas, me enfadaré.
I don't know.
No sé.
I just don't like what I see.
Simplemente no me gusta lo que veo.
Don't like what? Don't like me?
¿No te gusta qué? ¿No te gusto?
No.
No.
I just don't like how I feel right now.
Simplemente no me gusta cómo me siento ahora mismo.
Why are you smiling?
¿Por qué sonríes?
Because I know
Porque lo sé
you're like this
tú eres así
because you care about me.
Porque te importo.
Better?
¿Mejor?
- Better? - I'm better now.
- ¿Mejor? - Ahora estoy mejor.
Fun.
Divertido.
I passed the promotion exam.
Aprobé el examen de ascenso.
Really?
¿En realidad?
Congrats!
¡Felicitaciones!
You're amazing.
Eres increíble.
That means
Eso significa
from now on, I'm ready.
A partir de ahora, estoy listo.
If you want to quit your job and start your own company,
Si quieres dejar tu trabajo y empezar tu propia empresa,
you can.
puede.
Then you deserve a reward.
Entonces te mereces una recompensa.
Oon-oon, how much cash do you have left right now?
Oon-oon, ¿cuánto dinero te queda ahora mismo?
Around 500 baht.
Alrededor de 500 baht.
Then make it last until the end of the month. I'm not giving you more.
Entonces, haz que dure hasta fin de mes. No te voy a dar más.
I think my water broke.
Creo que rompí aguas.
‪Your water broke?
¿Se te rompió la fuente?
‪Oon, The car keys aren't that way.
Oon, las llaves del coche no están por ahí.
‪Oh, right.
Ah, cierto.
So this is what they mean by beautiful pain.
Así que a esto se refieren con dolor hermoso.
Welcome to Mommies' family, Phupha.
Bienvenida a la familia de Mamá, Phupha.
Subtitle translation by: Panuwat Baikeawon
Traducción de subtítulos por: Panuwat Baikeawon